---
title: 多态的实现机制
date: 2023-04-16
tags: 
- Java 
- 多态 
- 实现机制 
- 示例 
---

时间：2023-04-14
标签： #Java #多态 #实现机制 #示例 
>一旦学会了多态，就可以以多态的思维方式考虑每件事。然而，只有普通的方法调用可以是多态的。例如，如果你直接访问一个属性，该访问会在编译时解析： 

```java
// polymorphism/FieldAccess.java 
// Direct field access is determined at compile time 
class Super { 
	public int field = 0; 
	public int getField() {
		return field; 
	} 
} 

class Sub extends Super { 
	public int field = 1; 
	@Override public int getField() { 
		return field; 
	} 
	
	public int getSuperField() { 
		return super.field; 
	} 
} 

public class FieldAccess { 
	public static void main(String[] args) { 
		Super sup = new Sub(); 
		// Upcast 
		System.out.println("sup.field = " + sup.field + ", sup.getField() = " + sup.getField()); 
		Sub sub = new Sub(); 
		System.out.println("sub.field = " + sub.field + ", sub.getField() = " + sub.getField() + ", sub.getSuperField() = " + sub.getSuperField()) 
	} 
}
//输出： sup.field = 0, sup.getField() = 1 sub.field = 1, sub.getField() = 1, sub.getSuperField() = 0 
```

---

>我注意到上述的代码中 sup.field = 0, sup.getField() = 1，这样我对于 Java 底层实现多态的机制有些迷惑，他是如何确定到底是哪个方法要被执行的呢，是否是有个存储方法的栈之类的呢？

在 Java 中，多态仅适用于方法调用，而不适用于字段访问。这就是为什么在上面的例子中，`sup.field` 的值为0，而 `sup.getField()` 的值为1。字段的访问在编译时就已经确定，而方法调用则在运行时动态绑定。

在这个例子中，当我们执行以下语句：
```java
Super sup = new Sub(); // Upcast
```
`sup` 是一个 `Super` 类型的引用，但它实际上引用了一个 `Sub` 类型的对象。当我们访问字段 `sup.field` 时，编译器在编译时就已经确定我们访问的是 `Super` 类型的 `field`，因此返回值为0。

然而，当我们调用 `sup.getField()` 时，JVM会在运行时检查`sup`引用的实际对象类型（即 `Sub` 类型），并调用 `Sub` 类中的 `getField()` 方法。这就是为什么 `sup.getField()` 返回1的原因。

多态背后的原理是利用了一种称为“虚方法表”（vtable）的机制。简而言之，当一个类被加载时，JVM会为其创建一个包含其所有方法的表。对于继承自父类的方法，子类中若有重写的方法，虚方法表中的对应条目将被子类方法替换。当我们通过一个引用调用一个方法时，JVM会根据引用的实际对象类型查找对应的虚方法表，然后调用表中对应的方法。

这就是Java实现多态的基本机制。要注意的是，多态仅适用于方法调用，不适用于字段访问。因此，在处理多态时，需要确保只通过方法调用来实现多态行为。

